## .NET 简史

最初的 .NET Framework 于 2002 年初首次发布。 从那以后，许多更新和更多功能随之推出。 经过多年的改进和新功能积聚，最初的 .NET Framework（特别是关键代码库）有了显著增长。

2002 年之后，Microsoft 致力于开发具有跨平台兼容性的 .NET 版本。 其目标是允许开发人员编写一个基本代码，并可跨 macOS、Linux 和 Windows 操作系统使用它。

通过不懈的努力，.NET Core 于 2014 年左右推出。 Microsoft 保留了最初的 .NET Framework。 但为 .NET Core 预留了新功能和改进。 “Core”稍后从名称中删除。 之后推出的主要版本是 .NET 5、.NET 6、.NET 7 等。 这些版本通常在每年 11 月发布。

我们为什么要在这里介绍 .NET 的历史？ 因为你可能会找到针对最初的 .NET Framework 的博客文章、视频和源代码。 在某些情况下，说明或代码仍然有效，但在其他情况下，你可能需要进行调整，以适应新的 .NET。

## 何时使用 .NET

### .NET 适用于各种规模大小的项目

你可能想知道 .NET 是否是值得你投入时间学习的理想生态系统。 数以百万的开发人员每天使用 .NET 开发卓越的应用程序。 它为开发人员提供了工具，用来生成对他们重要的应用程序。

### 工作效率重要时选择 .NET

学会了如何基于一个应用模型来生成应用程序后，你就可以很容易地应用所学的知识来生成其他应用程序，即使它使用不同的应用模型。 例如，学会了如何生成 Web 应用程序后，你的 .NET 技能就转化为生成移动应用。

重新利用你的知识可以减少学习新编程模型或语言的时间和压力。 当你应对新挑战时，你的公司会节省时间和开销。

### 选择适用于企业级应用程序的 .NET

由于各种原因，.NET 在企业中很受欢迎。 优点包括其生态系统及其与其他 Microsoft 产品的集成，包括 Azure 云服务和本地服务器产品。 此外，.NET 是一个强类型系统，因此它可以避免在松散类型系统中出现的许多 bug。 开发人员可以选择在 C# 中使用基于对象的范例，或者在 F# 中使用基于函数的范例。 它们使用最适合其需要解决的问题类型的语言。

### 选择适用于原型制作、初创企业和小规模应用程序的 .NET

由于 .NET 长期以来基于客户反馈和遥测对语言、API 和工具进行设计改进，因此它在小型项目中也很受欢迎。 借助 .NET，可以快速开发出功能齐全的软件，用于原型制作。 此外，.NET 可以在成本较低的硬件和云服务上运行。 由于其性能优于其他流行平台，因此非常适合初创企业。

### 选择适用于云和 AI 应用程序的 .NET

用于 .NET 的 Azure SDK 允许开发人员预配和管理 Azure 资源。 另外，Azure 应用服务和 Azure Functions 可以托管用 .NET 语言生成的应用程序。

ML.NET 是适用于 .NET 语言的免费机器学习库。 它支持基于模型的机器学习分析和预测功能。

### 选择 .NET 以生成 IoT 应用程序

.NET 可用于生成适用于 IoT 设备和场景的 IoT 应用程序。 IoT 应用程序通常与需要使用常规用途 I/O (GPIO) 引脚、串行端口或类似硬件的传感器、显示器和输入设备交互。 例如，你可以找到用于处理像 Raspberry Pi 和 HummingBoard 等常用板的库。